---
title: 鲲鹏软件迁移
categories: 笔记
tags: 
- 华为
- 网站
cover: https://s1.ax1x.com/2023/03/01/ppiUGb8.jpg
---
## 周末和Erine去听了huawei的讲座
开学的第一个星期，好好的周末选择去坐大牢了）。感觉整个实验做下来，很大部分内容就是跟着老是配环境，下载各种软件。有一次总是Missing file，结果是下载zip的时候没有下完整就解压了。然后动不动就有些环境掉了，爆出一大堆错，比较吓人。

感觉现在的网站搭建的各种工具有一个趋势，就是自动化水平越来越高了，各种组件和模板都有很多现成的，上手起来就方便了很多。还有就是大数据服务很高级，Hadoop、Hive之类的分析工具做的非常好。

前端的难感觉难在很多简单的东西凑在一起，就变得很复杂了，需要非常细心，有很多细节需要注意，一不小心就404了。以后可能不做前端工作，但是还是得会一点。

下面记录一些Jay通过鲲鹏软件迁移工具了解到的信息。
## 常用网站部署工具
### Nginx
反向代理，有利于保护服务器。直接在公网上部署服务器，容易受到攻击。Nginx可以用与实现反向代理，以及负载均衡，自动平衡服务器之间的业务量。负责运行前端应用。
### Hadoop
大数据分析工具，为海量数据提供存储和计算。
####  HDFS
Hadoop Distributed File System的简称，是Hadoop抽象文件系统的一种实现。Hadoop抽象文件系统可以与本地系统、Amazon S3等集成，甚至可以通过Web协议（webhsfs）来操作。HDFS的文件分布在集群机器上，同时提供副本进行容错及可靠性保证。例如客户端写入读取文件的直接操作都是分布在集群各个机器上的，没有单点性能压力。
#### Yarn
Yarn是一个资源调度平台，负责为运算程序提供服务器运算资源，相当于一个分布式的操作系统平台，而MapReduce等运算程序则相当于运行于操作系统之上的应用程序。
### Hive
大数据查询工具，提供SQL语句查询功能。
### apache
开放源码的网页服务器，可以在大多数计算机操作系统中运行，由于其跨平台和安全性被广泛使用，是最流行的Web服务器端软件之一。
### mysql
SQL- 是structured query language简称。MySQL是数据库管理系统，能够帮助你管理关系型数据库，并且是开源的，意味着这是免费的，如果必要，你可以修改源代码。
```BASH
[mysql@ecs-3ddf bin]$ service mysql start
//启动数据库
[mysql@ecs-3ddf bin]$ mysql -uroot -p -S /data/mysql/run/mysql.sock
//登录数据库
```
### Spring Boot
Spring Boot 是由 Pivotal 团队提供的基于 Spring 的全新框架，旨在简化 Spring 应用的初始搭建和开发过程。该框架使用了特定的方式来进行配置，从而使开发人员不再需要定义样板化的配置。

Spring 官网给的定义是：Spring Boot 是所有基于 Spring 开发项目的起点。Spring Boot 集成了绝大部分目前流行的开发框架，就像 Maven 集成了所有的 JAR 包一样，Spring Boot 集成了几乎所有的框架，使得开发者能快速搭建 Spring 项目。

Spring Boot 的核心设计思想是“约定优于配置”。基于这一设计原则，Spring Boot 极大地简化了项目和框架的配置。比如在使用 Spring 开发 Web 项目时，我们需要配置 web.xml、Spring 和 MyBatis 等，还需要将它们集成在一起。而使用 Spring Boot 一切将变得极其简单，它采用了大量的默认配置来简化这些文件的配置过程，只需引入对应的 Starters（启动器）。

Spring Boot 可以构建一切。设计它就是为了使用最少的配置，以最快的速度来启动和运行 Spring 项目。
### [Mybatis](https://blog.csdn.net/chaizepeng/article/details/119384531)
mybatis是一款用于持久层的、轻量级的半自动化[ORM框架](https://blog.csdn.net/Mr_VK/article/details/122930987#:~:text=%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AForm?)，封装了所有jdbc操作以及设置查询参数和获取结果集的操作，支持自定义sql、存储过程和高级映射。
### Layui
Layui是一套开源的 Web UI 组件库。layui采用自身极简的模块化规范，并遵循原生 HTML/CSS/JS 的开发模式，极易上手，开箱即用。非常适合网页界面的快速构建。
### jQuery
jQuery是一个快速，小型且功能丰富的JavaScript库。借助易于使用的API（可在多种浏览器中使用），使HTML文档的遍历和操作，事件处理，动画和Ajax等事情变得更加简单。
### Maven
Maven是基于项目对象模型(POM project object model)，可以通过一小段描述信息（配置）来管理项目的构建，报告和文档的软件项目管理工具.
## Linux常用操作
### 配置yum源便于下载
```BASH
[root@ecs-3ddf yum.repos.d]# wget -O /etc/yum.repos.d/openEulerOS.repo https://repo.huaweicloud.com/repository/conf/openeuler_aarch64.repo
[root@ecs-3ddf yum.repos.d]# yum clean all
[root@ecs-3ddf yum.repos.d]# yum makecache
```
### echo 命令
用于显示和打印各种字符串或变量
### Linux chown（英文全拼：change owner）命令
用于设置文件所有者和文件关联组的命令，chown 需要超级用户 root 的权限才能执行此命令。chown更改每个给定文件的用户和/或组所有权。

例：修改配置文件/etc/my.cnf 的用户组和用户权限为 mysql:mysql。
```BASH
[root@ecs-3ddf local]# chown mysql:mysql /etc/my.cnf
```
### vim使用
命令模式下，输入:wq保存退出

命令模式下，输入u撤销操作

命令模式下，输入/和Enter键进行查找，n键查找下一个选项

### source命令
保留、更改当前shell中的环境变量，用作配置环境后刷新。

例：
```BASH
[root@ecs-3ddf local]# source /etc/profile
```
## 鲲鹏代码迁移工具
处理器所支持的指令集不同，意味着开发者可能需要对代码进行跨平台的迁移。我们常见到便是x86平台的代码往arm平台进行迁移。

通常，代码迁移是件复杂又繁琐的工作，需要花费开发者大量精力对软件包、源代码、依赖库文件进行人工分析、检查和识别，手动修正不同指令集之间的相关差异，这些差异主要涉及语法、指令、函数和库文件支持情况。


鲲鹏代码迁移工具是一款可以简化客户应用迁移到基于鲲鹏916/920的服务器的过程的工具。工具仅支持x86 Linux到Kunpeng Linux的扫描与分析，不支持Windows软件代码的扫描、分析与迁移。

当用户有x86平台上源代码的软件要迁移到基于鲲鹏916/920的服务器上时，既可以使用该工具分析可迁移性和迁移投入，也可以使用该工具自动分析出需修改的代码内容，并指导用户如何修改。
