---
title: 博客搭建
categories: 随笔
tags: 
-日记
-blog搭建
---
# Jay:

前几天突发奇想，想和Erine搭建一个私人博客，一直都没有开始，一个是觉得域名需要购买非常麻烦，还要ICP备案，租借服务器之类的。而且本来打算用django手搓一个，感觉太麻烦了。后来知道了很多人用Hexo加Github Pages就能实现一个博客，几乎没有成本，跃跃欲试。而且Hexo有很多大佬的模板，非常精美。最后Erine找到了一个Butterfly的主题模板，好看到眼睛放光。后来遇到了很多问题，逐一解决了，也学习到了很多知识，在这里记录一下。

最初的git配置和hexo安装网上有很多教程，安装起来还算方便。
[https://zhuanlan.zhihu.com/p/37826880](https://zhuanlan.zhihu.com/p/37826880)

最开始的时候，不太了解Hexo的原理，想直接修改html文件，来修改网站的外观。后来发现在Hexo g命令之后，这些html文件又变了。了解到Hexo的原理，原来是只用通过修改_config文件，就能修改网站的外观。每一次的html文件都是自动生成的。观察Hexo目录下的module文件夹，发现里面一大堆的js文件和pug文件，上网查了下，pug文件是用于网站自动渲染的，Hexo自动生成网页就是这么来的吧，如果要大改主题样式，估计要修改这些自动渲染文件才行。

想和Erine同时开发和编写blog，于是想用github管理一下文件。结果就出大问题了，还是和Hexo的原理有关。Hexo的部署，直接使用hexo d命令，会直接覆盖掉_config文件中指定的远程分支，这个分支是专门负责用于部署网站的，之前上传的代码，会被直接覆盖掉。后来用另外一个仓库管理代码就没关系了。

第一次把代码clone到Erine的电脑上运行时，还是失败了，以为是没有上传完整代码的原因。后来把整个module下的一万多个文件全部上传，还是失败。突然意识到，这个module下的东西，需要用户自己去用npm下载的，只用托管一个_config文件和sources文件夹就可以了。

除此之外，使用git也遇到了一些问题。第一个就是github老是连不上网，不管是科学上网，还是按照网上说的取消代理，都不好使，最后大佬推荐了 * fastgithub_win-x64 * 软件，终于能够丝滑使用github了。

关于ssh钥匙的管理，开始没有弄清楚，原来一个ssh只能给一个git仓库，或者给一个账户使用。但是一个电脑是可以产生多个ssh的，存放在.ssh文件夹下面。但是如果没有设置config文件，新设置的ssh会把之前的ssh覆盖，前一个ssh就无法使用了。

调试的过程中，Erine发现浏览器换不了颜色，hexo clean命令也没用，后来发现是浏览器的缓存没有清理，导致一直停留在之前的界面。


跟踪远程分支：
``` bash
$ git remote add origin https://github.com/JayLXL/BlogDevelopment.git
$ git pull origin master --allow-unrelated-histories
$ git push --set-upstream origin master
```

Erine的审美一直不错的，设置了很多好看的颜色和图片，谢谢Erine！

# Erine:

Jay辛苦啦，这几天一直都是Jay手把手教艾琳怎么去创建这样一个超级好看又很有意思的博客，艾琳只不过是略尽绵力罢啦，快说谢谢Jay叭！